人間中心のAI社会原則ですね。
コロナ禍の基本理念について、まずは見ていきましょう。
これ3つの項目があります。
1つ目、人間の尊厳が尊重される社会ということで、AIを使いこなすことで人間の能力をさらに発揮する。
これが尊厳が尊重される社会と完全にリンクしているかというと、若干ずれている気もするんですけれども、AIを使うことによって人間が
より良い生活ができるようなイメージですね。
これ3つとも同じような概念ですね。
人間がより良い生活できるといったことを目指しましょうといったことが説かれています。
2番目、多様な背景を持つ人々が多様な幸せを追求できる社会ということで、様々ないろんな人がですね、それぞれ幸せを追求できると。
これ逆の考え方をすると、AIを使うことによって特定の個人だけに利益が及ぶようなことにはならないようにしましょうねという考え方も
含まれているかと思います。
3つ目、持続性のある社会ということで、社会の格差の解消、環境問題への対応など、持続性のある社会を構築する方向へ展開させるという
ことで、これそれぞれ3つの項目、どれもですね、ふわっとしててなかなか頭に入ってこないかと思います。
ですので、実際の問題ですね、を解いていただきながらですね、これはあの難しい問題は出ないかと思います。
もうはっきりとこれ違うだろうというものをですね、AI優先の社会にするとか、そういった問題が出てきたら違うだろうといった形で、常識
と照らし合わせながら、あとは基本的な考え方ですね、人間を中心とした成長をしていくというところを捉えていただければいいのかなと思い
ます。